+++
title = "Lettre d’Information #8"
date = "2017-05-02T08:00:00+02:00"
banner = "img/carousel/youtube.png"
+++

Nous sommes très fier de pouvoir annoncer la disponibilité sur [notre chaine Youtube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLv7xGPH0RMUQoCtdnj4T-Hou9IbbQ0nm7) des vidéos de l'édition 2017.
Le tout, à peine une semaine après la cloture de l'événement, et encore elles étaient prètes avant mais nous avons attendu d'avoir accès à la fibre
pour l'upload.

## Ambition et réalité
Depuis plusieurs années nous tentons d'assurer la captation des sessions du BreizhCamp. Nous ne passons pas par un prestataire, d'une part parce
que ça coûte un bras, et d'autre part parce que l'équipement de l'Université Rennes 1 cablé en VGA est un point de blocage pour pas mal de 
solutions existentes.

Pour 2017, après le flop de l'an dernier (2 vidéos publiées, avec un son pourri) nous avons retroussé nos manches dès septembre pour monter une
solution complète, packagée, solide et plug'n play, que nous avons testée tout au long de l'année lors des meetups.

## Matos
La liste du matériel c'est rapidement allongée avec notre envie de bien faire ...
Aux cartes d'acquisition HDMI s'est ajouté une table de mixage, un micro sans fil numérique serre-tête, un comrpesseur audio, un écran de contrôle intégré au boitier, 
des prises sur socle pour éviter la casse ... Au final nous avons du rajouter un diable pour rendre le tout transportable sans fatiguer nos vertèbres.
Mais le résultat est juste top, pour un budget final très raisonable. Il reste bien sur quelques points à améliorer, mais en tout cas nous sommes
très fiers de la réussite de ce projet.

En contre partie, seul l'amphi A a été équipé pour la captation, histoire de bien faire au moins un amphi plutt que de mal faire l'ensemble comme
l'an dernier.

## Montage
Le montage est réalisé en live, l'expérience montrant une baisse de motivation et de temps libre _après_ le breizhcamp pour attaquer le montage
de dizaines de vidéos. Nous avons juste ajoutée une petite vidéo d'intro, avec la ligne de commande qui va bien et que nous vous donnons ici parce
qu'elle le vaut bien et aussi pour nous en souvenir l'an prochain :

```
ffmpeg -i "$INPUT" -map 0 -c copy -f mpegts -bsf h264_mp4toannexb -absf aac_adtstoasc -y conf.ts
ffmpeg -i "concat:intro.ts|conf.ts" -c copy -y "${NAME}_intro.mp4"
```

## Publication
Youtube c'est pratique, mais y'a pas de CLI. Bon ce n'est peut être pas un outil à destination des développeurs, mais tout de même, 
ça nous aurait bien arrangé. Mais ça n'a pas arrêté Alex, qui a décidé de "bricoler" une application web d'upload assurant l'authentification
OAuth sur Youtube et l'upload en masse. D'où l'intért d'avoir la fibre, moins d'une minute par vidéo ... ça laisse rêveur pas mal d'entre nous :-\

## Enjoy!
Et voilà, le résultat de ces efforts, ce sont 25 vidéos disponibles en ligne, avec une chouette qualité. Certains d'entre nous poussent 
à généraliser aux quatres amphis, ceux qui ont eu les mains dans le cambouis sont plus réservés ... en tout cas, pour 2018 et les prohcains
meetups Rennais, vous savez déjà ce qui vous attend !


